1.
 안녕하십니까. 김소정, 엄태영 그리고 발표를 맡게된 7조 박상현 입니다.저희는 소개팅 웹 사이트 올랑올랑을
만들어 보았습니다.

2.
 저희는 7월 초 조원을 구성하고 7월에 있던 휴가가 끝난후 부터 프로젝트 제작에 들어갔습니다.
약 3주정의 시간을 조원들과 같이 프로그램을 제작했고, 업무 스케쥴은 보시는 바와 같이
주제 선정, db설계, 구현 및 협업,공부 / 업무배분을 통해 구현, 그리고 점검등으로 진행하였습니다.

3.
 저희 소개팅 웹사이트인 올랑올랑은 순 우리말로, 귀여운 어감과 가슴이 자꾸 두근거린다는 뜻으로
소개팅시 서로에게 떨림을 느끼는 것이 잘 표현된다 생각하여 이름을 정하였습니다.
 요즘은 시대가 변하면서 사람을 만나는 방식도 변하고, 다양한 데이팅 앱들이 이 만남을 도와주기도합니다.
저희 올랑올랑 또한 사람과 사람을 연결해주고 마음이 흔들리도록 도와주겠습니다.

4.
 프로젝트 구성단계에서 우리조원들이 예상해보고 구현해보고자 했던 기능들 입니다.
매칭, 채팅, gps, payment등의 기능을 만들어 보고자 계획 했습니다.

5.
 저희조는 3명으로 역할 분담을 통해 작업을 했습니다.

6.
 역할 분담을 통해 기능들을 구현했고 만들어보고자 계획했던 기능들중 일부만 구현이 가능했습니다.
실제 구현한 기능들은 로그인, 게시판, 채팅, 프로필, 좋아요목록, 갤러리등을 구현했습니다.

7.
 지금부터는 저희 웹페이지에 대한 소개를 하겠습니다.

8.
 올랑올랑은 로그인페이지를 시작으로 하고, 여기에서 아이디, 비밀번호등의 유효성체크기능, 또 aop를
통해 인증 실패시 접속이 불가능 하도록 했습니다.

9.
 로그인 후 페이지 이용이 가능하며, 그중 웹소켓을 이용한 채팅페이지를 통해 각 다른 페이지에서 
서로간 1:1대화가 가능하도록 기능구현을 했습니다.

10.
 그다음은 게시판 페이지 입니다. foreign key를 통해 작성자를 구분하였고, 아래 레지스트 버튼을통해
게시글 작성이 가능하며, 제목을 눌러 수정및 삭제등의 기능이 가능합니다.

11.
 다음은 갤러리 페이지 입니다.이 페이지를 통해 남녀 구분하여 다른사람들의 프로필을 간략히 볼수 있고,
1:1채팅 연결 버튼을 통해 서로 채팅을 할수있게 구현하였습니다.

12.
 그다음은 프로필 페이지 입니다. 이곳에서 개인의 사진과 프로필을 등록을 할수있고, 수정기능또한 
구현했습니다. 여기선 로그인시 사용한 프라이머리 키를 foreign key로 이용하여 겹치지 않도록 했습니다.

13.
 결제페이지 입니다. 결제정보 입력후 결제내역, 결제목록등을 저장하려 했지만 시간이 부족해 완벽한
기능구현은 하지 못했습니다.

14.
 저희조가 사용한 기술들에대해 말해보겠습니다.

15.
 첫째로 자바를 이용하였고, mvc패턴을 이용해 유지보수가 쉽도록 하였습니다.
 그다음 두번째로는 DB설계 및 구축을 하였는데, 저희조는 mysql을 선택하여 사용했습니다.
 세번째로는 mybatis를 사용해 DB와 연동을 하였고
 마지막으로 웹소켓을 이용해 채팅시 각각의 페이지에서 채팅을 이용할수 있게 했습니다.

16.
 끝으로 느낀점 입니다.


